# C语言

## C语言介绍

C是一种过程编程语言。它最初由丹尼斯·里奇（Dennis Ritchie）于1972年开发。它主要是作为用于编写操作系统的系统编程语言而开发的。C语言的主要功能包括对内存的低级访问，一组简单的关键字以及简洁的样式，这些功能使C语言适用于诸如操作系统或编译器开发之类的系统编程。

许多后来的语言都直接或间接地从C语言中借用了语法/功能。像Java，PHP，JavaScript和许多其他语言的语法一样，它们主要基于C语言。 C ++几乎是C语言的超集（很少有程序可以用C编译，而不能用C ++编译）。

##### 表：C 语言发展时间表

| 年份 |	C Standard |
| ---- | ------------- |
|1972|	Birth|
|1978|	K&R C|
|1989/1990|	ANSI C and ISO C and C89|
|1999|	C99|
|2011|	C11|
|2017|	C17|
|TBD|	C2x|

## C程序的结构
经过以上讨论，我们可以正式评估C程序的结构。 通过结构，意味着任何程序都只能以这种结构编写。 因此，以任何其他结构编写C程序都将导致编译错误。

C程序的结构如下：

##### 表：C 语言程序结构

| 结构名称 | 代码示例 |
| --------- | ---------------------- |
| Header | #include <stdio.h> |
| main() | int main() <br>{ |
| Variable Declaration | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;int a = 10; |
| Body | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;printf("%d", a) |
| Return | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return 0;<br>} |


结构说明：

1) 包含头文件：第一个也是最重要的组成部分是C程序中包含头文件。

头文件是扩展名为.h的文件，其中包含C函数声明和宏定义，这些声明将在多个源文件之间共享。

常用的一些C头文件：

* stddef.h –定义几个有用的类型和宏。
* stdint.h –定义精确的宽度整数类型。
* stdio.h –定义核心输入和输出功能
* stdlib.h –定义数字转换函数，伪随机网络生成器，内存分配
* string.h –定义字符串处理函数
* math.h –定义常见的数学函数

2) Main方法声明：C程序的下一部分是声明 `main()` 函数。

3) 变量声明：任何C程序的下一部分都是变量声明。 它指的是要在函数中使用的变量。请注意，在C程序中，未经声明就不能使用任何变量。同样，必须在函数中的任何操作之前声明变量。

4) 主体：C程序中函数的主体，指的是在函数中执行的操作。 它可以是诸如操纵，搜索，排序，打印等任何内容。

5) 返回语句：任何C程序的最后一部分是返回语句。 return语句是指从函数中返回值。 该返回语句和返回值取决于函数的返回类型。 例如，如果返回类型为void，则将没有return语句。 在任何其他情况下，将有一个return语句，并且返回值将是指定的返回类型的类型。

## C 语言的预处理器和宏
在C程序中，以＃开头的所有行均由预处理器处理，预处理器是由编译器调用的特殊程序。用一个非常基本的术语来说，预处理器使用一个C程序生成另一个没有任何＃的C程序。

C中预处理器的一些有趣事实：

1）当使用`include`指令时，包含的头文件（经过预处理）的内容被复制到当前文件中。尖括号`<`和`>`指示预处理器查看包含所有头文件的标准文件夹。 用双引`"`和`"`指示预处理器查看当前文件夹（当前目录）。

2）当我们对常量使用define时，预处理器会生成一个C程序，在其中搜索定义的常量，并将匹配的标记替换为给定的表达式。 
